# Benutzerverwaltungs-Server
Rollenbasierter Benutzerverwaltungsserver, der über die Endpunkte der zuverfügungstehenden REST-API, als Service genutzt werden kann. 
***

## Generated Server
Dieser Server wurde mithilfe einer OpenAPI-Spezifikation durch den Swagger-Editor generiert und diente als Grundbasis für die Implementierung des Servers. 
# Overview  
This server was generated by the [swagger-codegen](https://github.com/swagger-api/swagger-codegen) project.  
By using the [OpenAPI-Spec](https://github.com/swagger-api/swagger-core), you can easily generate a server stub.  
This is an example of building a swagger-enabled server in Java using the SpringBoot framework.

The underlying library integrating swagger to SpringBoot is [springdoc-openapi](https://github.com/springdoc/springdoc-openapi)

Start your server as an simple java application  

You can view the api documentation in swagger-ui by pointing to  
http://localhost:8080/  

Change default port value in application.properties

## Technologien
- Spring Boot
- Maven
- MongoDB
- Swagger UI

## Installation
```bash
git clone BenutzerverwaltungBA-Server
cd ../path/to/the/file
mvn install
mvn spring-boot:run
```

## Überblick über das Projekt
Der Server ist für die Abwicklung des Regsirtierungs- und Anmeldevorgangs zuständig. Nachdem ein Client sich über den Endpunkt beim Server angemeldet hat, wird ein Bearer-Token generiert, welcher dem Client ermöglich, sich bei den nächsten Anfragen, für eine bestimmte Zeit, beim Server zu Authentifizieren. 
Der Server verwaltet den Zugriff auf bestimmte Endpunkte, um die Benutzerdaten zu schützen. So ist es nur Admins gestattet Benutzerdaten einzusehen, zu bearbeiten oder zu löschen. 
Die Endpunkte der REST-API können außerdem über die Swagger UI genutzt werden, die über den Endpunkt "localhost:8080/" zu finden ist. 
